С Днем русского языка!🌷🌷

ТОНКОСТИ РУССКОГО ЯЗЫКА
✨ Борщ пересолила, с солью переборщила. 

✨ Сел в автобус. Стою.
 
✨ Только русский человек может в пять утра прийти с гулянки 
и на шесть утра завести будильник. 

✨ Только в русском языке матом можно не только обидеть человека, но и похвалить. 

✨ Языковый "взрыв" для иностранца: 
– Есть пить?
– Пить есть, есть нету... 

✨ Как перевести на другие языки, что "очень умный" – не всегда комплимент,
 "умный очень" – издевка, 
а "слишком умный" – угроза? 

✨ Парадокс русского языка:
 часы могут идти, когда лежат,
 и могут стоять, когда висят. 

✨ Богатый русский язык: 
писатель пишет, 
ученик списывает,
 директор подписывает,
 писарь переписывает,
 врач прописывает,
 следователь записывает,
 инспектор выписывает,
 пристав описывает. 

✨ Второй век иностранцы ломают голову над переводом фразы
 "Страшно красивая"... 

✨ Эх, чуден русский язык! Вроде бы синонимы, а какая огромная разница между
 близкими людьми 
и людьми недалёкими. 

✨ Русский мат - это такой бесплатный стрессосниматель. 

✨ Интересен русский язык. "Твою" - литературное слово, "мать" - тоже, 
а вместе - ругательство! 

✨ Умом Россию не понять, аршином общим не измерить!
 Табличка: "Стол окрашен".
 Нееет, нужно пальчиком проверить!!! 

✨ "Хрен получишь" и
 "Ни хрена не дам" - 
как ни странно, одно и тоже! 

✨ Странности русского языка:
 "девичник" - женская вечеринка, 
а "бабник" - любвеобильный мужчина? 

✨ Только в русском языке из трех гласных букв:
 "Э, а я?"
 можно составить предложение.

✨ Русский язык можно любить хотя за то, 
что в нем есть гениальная фраза: 
"Да нет, наверное"! 

✨ Трудно объяснить иностранцу фразу: 
"Руки не доходят посмотреть". 

✨ Русский язык - очень сложный язык.
 Иностранцам никогда не понять, как это  можно
 "начистить репу двум перцам"
 или "настучать одному хрену по тыкве". 
  
✨ Купил надувную кровать.
 На 12 языках написано:
 "купаться запрещено". На русском:
 "при купании держаться за ручки". 

✨ Все люди пристегивают ремень безопасности с мыслью:
 "вдруг авария", 
и только русские с мыслью:
 "вдруг менты". 

✨ Только наш человек садится за руль,
 включает GPS-навигатор,
 после едет своей дорогой,
 постоянно споря с навигатором,
 обращаясь к нему на "ты",
 оскорбляя его за неправильно указанный маршрут: 
"Ты чего, фуфло китайское,
 раньше не мог про поворот сказать? 
Или: "Придурок, куда ты меня посылаешь,
 зачем мне направо?".  
А, доехав до места назначения, заявляет: 
"Вот так-то! И кто из нас был прав?". 

✨ ВЕЛИКИЙ РУССКИЙ

✨ Один немецкий переводчик хвастался, что идеально знает русский язык,
 переведет любую фразу.
 Ну, ему и предложили перевести на немецкий:
 "Косил косой косой косой"...

✨ Беседуют англичанин, француз и русский. 
Англичанин:
 – У нас произношение трудное. 
Мы говорим "Инаф", 
а пишем "Enough".
Француз:
 – О-ля-ля, у нас-то как сложно! 
Мы говорим "Бордо" 
а пишем "Bordeaux". 
Русский:
 – Да это всё пустяки. 
Мы говорим: "Чё?", 
а пишем:
 "Повторите, пожалуйста".

✨ Льюис Кэролл, проезжая по России,
 записал чудное русское слово "защищающихся"
 (thоsе whо рrоtесt thеmsеlvеs),
 как он пометил в дневнике. 
Вид этого слова вызывает ужас... zаshtshееshtshауоуshtshееkhsуа. 
Ни один англичанин или американец это слово произнести не в состоянии.

✨ Пример из области достижений русского языка –
 осмысленное предложение, в котором подряд идут пять глаголов неопределенной формы:
 Пора собраться встать пойти купить выпить!

✨ Исключительно русское словосочетание: 
"Да нет.

✨ Во время экзамена профессор спрашивает студента:
  – Что такое синоним?
 – Синоним – это такое слово, которое пишем вместо того,
 правописание которого не знаем.

✨ Даже если вы знаете пятнадцать иностранных языков, русский вам всё равно необходим.
 Мало ли что: упадёте или что-нибудь тяжёлое на ногу уроните.

✨ Странный этот русский язык! Пирожок – единственное число, а полпирожка – множественное.
Смотри: "Нафига мне ТВОЙ пирожок?" или
 "Нафига мне ТВОИ полпирожка?"

✨ Муж с женой поссорились, ругаются, кричат. 
Она ему резко заявляет:
 – А теперь стих!
 – Он ошеломлённо спрашивает: – Какой стих?
 – Стих – это глагол! 
Сел и стих!..

А мы ещё удивляемся, что иностранцы считают наш язык сложным и сравнивают с китайским.✨